Введение
Основная идея - создание 2D аркады “старой школы” того типажа, в котором игрок управляет летательным аппаратом с видом сверху, зарабатывает очки, уничтожая противников. Идей и тонкостей в реализации подобного может быть достаточно много, с учётом использования pygame (в сравнении с моей прошлой работой на pyQt).При реализации были решены задачи обработки взаимодействия игрока с бонусами, выпадающими из уничтоженных противников, взаимодействие персонажей со снарядами. Реализована механика бустеров (при подборе игрок получает либо дополнительную жизнь, либо улучшение его атаки, либо уменьшение времени её перезарядки). Сделан “живой” задний фон. Создан босс, при уничтожении которого игра заканчивается.



Игровой процесс
Начинается сама игра. Всё довольно просто. Перемещаемся с помощью wasd, стреляем из правого орудия на space, из левого - кнопкой мыши. На каждом из них после выстрела начинается своя перезарядка. Изначальное её время - 3 с., что заставляет игрока на начальном этапе тратить снаряды более обдуманно. Время перезарядки можно уменьшить при помощи соответствующего бустера.

Снаряды выделены в отдельный класс. Его представители инициализируются при “выстреле”. При попадении по игроку его кол-во жизней уменьшается на 1, он возрождается на стартовой позиции с временной неуязвимостью.

Всё вышеописанное определено классом Player.


Противники
Рядовые противники возникают с левой и правой сторон экрана и двигаются по горизонтали, некоторые также циклично двигаются по вертикали. Стреляют, соответственно, вниз. Подобное решение усложняет и делает более интересным игровой процесс, когда игрок не может стрелять в противников, двигающихся напрямик на его снаряды. Ему приходится рассчитывать их траекторию, при этом стараясь не попасть под их снаряды.
При их уничтожении выпадают бустеры, которые могут улететь в зону недосягаемости игроком, из-за чего их нужно подбирать как можно скорее.


Конец игры и как до него дойти
Цель игры - уничтожить финального босса. Он появляется ровно через 2 минуты после старта игры. 2 минуты даются игроку для “раскачки” и набора запаса жизней, который понадобится ему в финальной битве.



Финальный босс
Его спрайт был уже выложен выше. Механика босса: у него есть определённое кол-во жизней (1 снаряд - 1 жизнь) - 150. Сложность заключается в том, что он постоянно пытается “протаранить” главного героя, тем самым уменьшив его жизни. Его уничтожение - довольно интересное и занятное занятие, особенно с учётом того, что обычные противники никуда не уходят.



Итоги
Учитывание ограничение времени для выполнения проекта и его реализацию на питоне (без помощи игровых движков вроде Unity и т.п.), итоговый продукт получился вполне хорошим. Очевидно, что его можно улучшить. Глобально: можно добавить новых рядовых противников, и несколько других новых боссов со своим поведением. Добавить экономику и покупаемые “вечные” улучшения (или улучшение имеющихся бустеров), превратив в её в игру-инкремент. Однако последнее - испортило бы изначальную задумку, а первое - вопрос времени и желания.




